# 依赖注入（DI）

注解简化了xml配置，但是也增加了对Spring的特定依赖。

## 耦合具有两面性( two-headed beast)
- 紧密耦合的代码难以测试，难以复用，难以理解。
- 一完全没有耦合的代码什么也做不了。


## 依赖注入
Spring是使用依赖注入实现应用对象间保持松散耦合的。通过依赖注入(DI),对象的依
赖关系将由负责协调系统中各个对象的第三方组件在创建对象时设定。对象无需自行
创建或管理它们的依赖关系一依赖关系将被自动注人到需要它们的对象中去。

实现类配置到上层服务中，对上层服务屏蔽了具体实现的细节。
## schema-based
### 作用域（scope）
Spring有关于单例的概念限于Spring上下文的范围内。不像真正的单例，
每个类加载器保证只有一个实例。Spring的单例只能保证在每个应用上下文中
只有一个实例。在xml定义多个Bean，这多个bean是不同的实例。

### 自动注入（autowire）
   - autowire，自动注入的方式
        - byName，局限：xml形式不够灵活，多个bean只要命名相同就只能注入相同的bean
        - byType，局限：备选类型的bean只能有一个
        - constructor，构造器注入，类似于byType形式注入
        - default，Spring先尝试用constructor自动装配，如果没有找到相应的bean时，使用byType方式装配
   - primary（是否为首选），默认是true，所以要将所有非首选的手动设置为false
   - autowire-candidate，设置为false，即在自动装配时排除这个bean
   - default-autowire，在beans标签中设置全局的注入策略
   
### 注解式自动装配（@Autowire）
   - Spring容器默认禁用注解装配。需要配置```<context:annotation-config/>```开启注解。
   - 可以注入的位置：
        - 构造方法，需要有传入依赖的构造方法
        - setter
        - 属性声明时，不要求有setter也可以注入
   - require
        - 默认为true，当没有找到匹配对象时会抛出NoSuchBeanDefinitionException
        - 设置为false，当null为可接受时，没有找到依赖的bean就忽略
        - 在使用构造器装配时，只有一个构造器可以将require配置为true,Spring
        会满足装配构造器中入参最多的那个构造器。
        
### 限定注解（@Qualifier）
   缩小Spring匹配范围，该注解不能放在构造方法上。 
 
### 自动检测
  ```<context:component-scan base-package="com.zzz.fun"/>```可以替代```<context:annotation-config/>```
  可扫描路径包下的以下注解
  - @Component——通用构造型注解
  - @Controller——标记为SpringMVC的controller
  - @Repository——标记将该类定义为数据仓库
  - @Service——标识将该类定义为服务
  
  include-filter和exclude-filter可以限定扫描的范围，最常用的过滤策略是基于注解的过滤
  
 ``` 
 <context:component-scan base-package="com.zzz.fun">
              <context:include-filter type="assignable" expression="com.zzz.fun.autowiring.interfaces.Performer"/>
              <context:exclude-filter type="assignable" expression="com.zzz.fun.autowiring.interfaces.Poem"/>
</context:component-scan>
```